**तेवयो दधार कन्ये द्वे वयुनां धारिणीं स्वधा ।** **उभे ते ब्रह्मवादिन्यौ ज्ञानविज्ञानपारगे ॥ ६४॥** 

**शब्दार्थ** 

**तेवय:—** **उनसे** **; दधार—** **उत्पन्न** **; कन्ये—** **कन्याएँ** **; द्वे—** **दो** **; वयुनाम्—** **वयुना** **; धारिणीम्—** **धारिणी** **; स्वधा—** **स्वधा** **; उभे—** **दोनों** **ही** **; ते—** **वे** **; ब्रह्म-वादिन्यौ—** **ब्रह्मवादिनी अथवा निर्गुणवादिनी** **; ज्ञान-विज्ञान-पार-गे—** **दिव्य तथा वैदिक ज्ञान में पारंगत।** **.** 

**पितरों को प्रदत्त स्वधा ने वयुना तथा धारिणी नामक दो पुत्रियों को जन्म दिया। वे दोनों ही** **ब्रह्मवादिनी थीं तथा दिव्य एवं वैदिक ज्ञान में पारंगत थीं।** **** 